Hi, welcome back.
Jos: Ol, bem vindo de volta.
In this video we're to be developing our milestone project.
Neste vdeo, estamos desenvolvendo nosso projeto de marcos.
If I was going to take this video and a few more videos
Se eu fosse pegar esse vdeo e mais alguns
since this is a bit of larger application.
vdeos, j que esse  um aplicativo um pouco maior.
What I've added here to our app.py
O que eu adicionei aqui ao nosso aplicativo. py
is a set of bullet points.
um conjunto de marcadores.
And I've put them inside these
E eu coloquei eles
triple quotation marks here.
dentro dessas aspas triplas aqui.
And I know that we've seen this a little bit before,
E eu sei que j vimos isso um pouco
but just as a reminder, this is a multi-line string.
antes, mas apenas como lembrete, essa  uma string de vrias linhas.
A string that takes up multiple lines
Uma cadeia que ocupa vrias linhas
and it lasts from the three quotation marks
e dura das trs aspas
until the three quotation marks at the end.
at as trs aspas no final.
Basically, Python isn't going to run this
Basicamente, o Python no executar isso porque
because it's just a string.
apenas uma string.
It doesn't do anything.
No faz nada.
So, it's a good way to type out some stuff
Ento,  uma boa maneira de digitar algumas
that you wanna know for your programme
coisas que voc quer saber
or some things that you want to remember.
para o seu programa ou algumas coisas que voc quer lembrar.
So I've done that here,
Ento eu fiz
just for a benefit.
isso aqui, apenas por um benefcio.
I've got our user interface.
Eu tenho nossa interface de usurio.
You know this from the brief.
Voc sabe disso do breve.
Enter a to add a movie, l to see your movies,
Digite a para adicionar um filme, l para ver
f to find a movie and q to quit.
seus filmes, f para encontrar um filme e q para sair.
This is the main part of the user interface.
Esta  a parte principal da interface do usurio.
This is what the user is going to see
Isso  o que o usurio ver
the first time they run the programme.
na primeira vez que executar o programa.
And it's what they're going to be able to interact with
E  com isso que eles podero
by typing a, l, f and q.
interagir digitando a, l, f e q.
Granted this is not a graphical interface.
Concedido isto no  uma interface grfica.
That's what you'd normally see
o que
when you talk about interfaces.
voc normalmente v quando fala sobre interfaces.
But it is a text interface and that's totally valid.
Mas  uma interface de texto e isso  totalmente vlido.
So the user is gonna be able to do four things.
Ento o usurio poder fazer quatro coisas.
Add a new movie.
Adicione um novo filme.
See the existing movies.
Veja os filmes existentes.
Find a particular movie.
Encontre um filme em particular.
And stop running the programme when they type q.
E pare de executar o programa quando eles digitarem q.
So let's come up with some tasks that we'll have to do
Ento, vamos apresentar algumas tarefas que teremos que
in order to make our programme functional.
fazer para tornar nosso programa funcional.
The first task is show the user the main interface
A primeira tarefa  mostrar ao usurio a interface principal e
and get their input.
obter sua entrada.
The second task is going to be
A segunda tarefa
to allow users to add movies.
ser permitir que os usurios adicionem filmes.
Then we're gonna allows users to show all their movies.
Ento ns vamos permitir que os usurios mostrem todos os seus filmes.
Find a movie.
Encontre um filme.
Finally, we will allow users to also
Finalmente, permitiremos que os usurios
stop running the programme when they type q.
tambm parem de executar o programa quando digitarem q.
As we start developing the programme,
medida que comearmos a desenvolver o
we will be adding more tasks to this list of tasks
programa, estaremos adicionando mais tarefas a essa lista de
so that, because this is going to be a sort of
tarefas, pois isso ser uma espcie de
live set of tasks as we go along.
conjunto de tarefas em andamento  medida que avanamos.
For example, as we start developing,
Por exemplo, quando comeamos a desenvolver,
we may realise, "Hey, what is a movie?
podemos perceber: "Ei, o que  um filme?
"Where are we going to store our movies?"
"Onde vamos armazenar nossos filmes? "Em um aplicativo maior,
In a larger app we may store them
podemos armazen-los em um
on a database, for example.
banco de dados, por exemplo.
But here, we're gonna have to decide where to store movies.
Mas aqui, vamos ter que decidir onde armazenar filmes.
What is the format of a movie?
Qual  o formato de um filme?
So these are a couple of tasks that we'll have to think of.
Ento, essas so algumas tarefas que teremos que pensar.
Okay?
OK?
Let's start with defining the user interface.
Vamos comear definindo a interface do usurio.
This is our menu.
Este  o nosso menu.
And the first thing we wanna do is
E a primeira coisa
ask the user this first question.
que queremos fazer  perguntar ao usurio essa primeira pergunta.
What they can type in order to interact with our programme.
O que eles podem digitar para interagir com o nosso programa.
So I'm going to save it into a
Ento, vou salv-lo em uma
user underscore input variable,
varivel de entrada de sublinhado do usurio,
the result of this input function here.
o resultado dessa funo de entrada aqui.
And we're going to, oh, sorry,
E ns vamos, oh, desculpe,
copy all that and put it in there.
copie tudo isso e coloque l.
Now this is a bit of a longer string.
Agora esta  uma string um pouco mais longa.
My font is quite big for you guys to be able to see it,
Minha fonte  bem grande para vocs
but it just says that.
verem, mas diz isso.
And I'm gonna add a colon at the end
E eu vou adicionar um dois pontos no
then a space, just so it's a bit nicer.
final, em seguida, um espao, s assim  um pouco melhor.
There we have it.
L ns temos isso.
Now, as you develop, you may notice these grey lines.
Agora, conforme voc se desenvolve, voc pode notar essas linhas cinzas.
And PyCharm just tells you that, "Hey, Python styling
E PyCharm apenas diz que, "Ei, estilo Python" tem algumas particularidades que voc
"has some particularities that you may want to follow,
pode querer seguir, "e uma delas  que espera duas linhas em
"and one of them is that it expects two blank lines
branco" antes de uma definio de funo em
"before a function definition as opposed to just one."
vez de apenas uma. "Ento, se voc
So if you add a new blank line on top, it'll be happy.
adicionar uma nova linha em branco no topo, ficar feliz.
Similarly here it says, "You've got a blank line
Da mesma forma aqui diz: "Voc tem uma
"at the end of the file and, well,
linha em branco" no final do arquivo e, bem, "voc tem muitos
"you've got too many of them."
deles. "Ento, se
So, if you only have one, then it'll be happy,
voc tiver apenas um, ento ficar
but, of course, we're gonna continue developing here.
feliz, mas, claro, continuaremos desenvolvendo aqui.
So, as you see these squiggly grey lines,
Ento, conforme voc v essas linhas cinzentas e onduladas, sinta-se
feel free to search in Google to see what they mean.
vontade para pesquisar no Google para ver o que elas significam.
And then you can maybe get rid of them.
E ento voc pode se livrar deles. A propsito, o PEP 8
Although sometimes PEP 8 can be a bit ...
Embora s vezes o PEP 8 possa ser um pouco.  a coisa do estilo Python. Pode ser um pouco pesado porque o constrange um pouco.
By the way, PEP 8 is the Python styling thing.
Pode restringir um pouco, ento lembre-se que
It can be a bit cumbersome because it constrains you a bit.
voc pode ignor-lo se quiser.
It can constrain you a bit, so
De qualquer forma, coisa do lado pequeno.
just remember you can ignore it if you want.
Pedimos a entrada do usurio e agora o
Anyway, small side thing.
que queremos  lidar com isso.
We've asked the user for their input
Ento, se user_input for um, vamos fazer alguma coisa.
and now what we want to do is deal with it.
E o que vamos fazer  adicionar um novo filme.
So, if user_input is a, we're gonna do something.
Mas ainda no temos a funcionalidade de adicionar um filme.
And what we're gonna do is we're going to add a new movie.
Mas sabemos que vamos adicionar mais tarde.
But we don't have the functionality to add a movie yet.
E agora h algumas perguntas que
But we know that we're gonna add it later on.
temos que nos fazer.
And now there are a couple of questions
O primeiro , a funcionalidade add_movie
we have to ask ourselves.
depende de alguma coisa dentro dessa funo?
The first one is, does the add_movie functionality
E a resposta  no, porque, uma vez que chegamos
depend on anything inside this function?
a este ponto, user_input j cumpriu
And the answer is no,
sua finalidade.
because, once we've reached this point,
Ento a parte add_movie
user_input's already fulfilled it's purpose.
aqui do nosso programa vai lidar com perguntar
So the add_movie part here of our programme
ao usurio o que eles querem adicionar, por exemplo, o nome
is going to deal with asking the user
do filme, e vai lidar
for what they want to add, for example, the movie name,
com isso, na verdade, adicionando o filme ao que quer que
and is going to deal with, actually,
seja. vai armazenar nosso filme.
adding the movie to whatever it is
Ento podemos apenas digitar, adicionar o sublinhado
that we're going to store our movie.
ao filme, chamando essa funo que ainda no existe.
So we can just type, add underscore movie,
Mas vamos adicion-lo mais tarde.
calling this function that doesn't exist yet.
Observe como agora voc obtm uma linha vermelha ondulada
But we're going to add it later on.
que diz referncia no resolvida porque
Notice how now you get a red squiggly line that says
essa coisa aqui que estamos usando no existe.
unresolved reference because
Isto  bom.
this thing here that we're using doesn't exist.
Agora sabemos que precisamos adicionar uma funo chamada add_movie que vai
This is fine.
lidar com a adio do filme.
We now know that we need to add a function called add_movie
E isso  uma coisa muito legal de se saber, porque
that is going to deal with adding the movie.
nosso programa agora est dividido em duas partes.
And that's a pretty nice thing to know
O menu e a funo add_movie.
because our programme is now broken down into two parts.
E ns vamos fazer o mesmo para as outras funes.
The menu and the add_movie function.
As outras partes da funcionalidade.
And we're gonna do the same thing for the other functions.
Ento, se user_input for igual a l, vamos mostrar filmes.
The other pieces of functionality.
Se user_input for igual a f, vamos encontrar o filme.
So, if user_input is equal to l, we're going to show movies.
E, caso contrrio, vamos apenas no fazer nada.
If user_input is equal to f, we're going to find movie.
Se user_input for igual a
And, otherwise, we're going to just not do anything.
q, podemos imprimir algo como "parando o programa".
If user_input is equal to q,
OK?
we can print something like, "stopping programme".
Agora, algo que voc pode notar quando faz
Okay?
isso,
Now, something you may notice when you do this,
que temos uma declarao if aqui, seguida por
is that we've got an if statement here,
outra instruo if, seguida por outra instruo if, seguida
followed by another if statement,
por outra instruo if.
followed by another if statement.
Lembre-se, uma instruo
So, we've got four independent ifs.
if  sempre independente de quaisquer outras instrues if, a
Remember, an if statement is always independent
menos que voc faa algo como elif ou outra coisa.
from any other if statements,
E todas essas
unless you do something like elif or else.
instrues if sero executadas uma aps a outra.
And all these if statements are going to run
Ento, quando o usurio digita, digamos, a primeira
one after another.
coisa que vamos fazer
So, when the user types, say, a
verificar se o user_input  o que ser.
the first thing we're gonna do
Ento, vamos executar essa funo, uma vez que tenhamos feito isso.
is check whether the user_input is a, which it will be.
Ento vamos verificar se o user_input  l,
So we will run this function, once we've made it.
o que no pode ser porque era um.
Then we will check whether the user_input is l,
Ento no vamos rodar isso.
which it cannot be because it was a.
Ento, vamos verificar se o user_input foi f, o
So we will not run this.
que no pode ser porque era um.
Then, we will check whether the user_input was f,
E que no vamos executar isso.
which it cannot be because it was a.
Ento vamos checar se o user_input foi q, o
And that we will not run this.
que no pode ser porque era
Then we will check whether the user_input was q,
um, e ento no vamos imprimir isso.
which it cannot be because it was a,
Ento, como voc pode ver, o que estou
and then we won't print that.
dizendo aqui  que todas essas declaraes if esto relacionadas.
So, as you can see, what I'm saying here
Se uma dessas execues, as outras no
is that all these if statements are related.
podem ser executadas, porque user_input no pode ser tanto ae l.
If one of these runs, the others cannot possibly run,
O que fazer  transform-los em elifos.
because user_input cannot both be a and l.
Agora, quando o usurio digita um, vamos
What to do is turn them into elifs.
adicionar um novo filme.
Now, when the user types a,
E ento queremos repetir tudo
we're going to add a new movie.
isso e permitir
And then we want to repeat this entire thing
que o usurio digite outra coisa, como l, por exemplo.
and allow the user to type something else,
Ento, queremos executar a coisa toda novamente e pedir ao
like l, for example.
usurio para digitar outra coisa.
Then we wanna run the entire thing again
E nesse ponto, eles podem
and ask the user to type something else.
digitar q e depois pararemos o programa.
And at that point, they may type q
Ns no vamos pedir mais nada.
and then we'll stop the programme.
Ento, o que estou dizendo
We won't ask them anything else.
aqui  que precisa haver um loop
So, what I'm saying here is that there needs to be a loop
que repita isso repetidamente at que o usurio digite q.
that will repeat this over and over and over
Ento, como vamos fazer isso?
until the user types q.
Bem, eu acho que a
So, how are we gonna do that?
melhor coisa a fazer seria adicionar
Well, I think that the best thing to do
um loop while que diz que
would be to add a while loop that says that
enquanto o user_input no for q, ns rodaremos isso e assim
while the user_input is not q, we'll run this
que o user_input for q, ns pararemos de rodar.
and as soon as the user_input is q,
claro que essas coisas tm que ser mais recuadas, ento colocamos
we will stop running.
tudo isso dentro desse loop aqui.
Of course these things have to be more indented,
Mas observe,  algo que voc provavelmente
so that we put all of this inside this loop here.
no notar at que execute o aplicativo, a menos que tenha feito isso
But notice, it's something that
algumas vezes, que o user_input
you probably won't notice until you actually run the app
seja solicitado no incio da funo, mas
unless you've done this a few times,
no dentro do loop.
that the user_input is asked at the start of the function,
Ento, vamos perguntar ao usurio por sua entrada e, em seguida,
but not inside the loop.
continuaremos executando isso indefinidamente, sem
So we'll ask the user for their input
nunca pedir ao usurio uma entrada novamente,
and then we will just continue running this endlessly
porque essa linha de entrada est fora do loop.
without ever asking the user for input again
Ento, o que queremos fazer
because this input line is outside the loop.
garantir que essa linha tambm esteja no loop.
So what we want to do is make sure that this line
E o que vamos fazer  pegar tudo, copi-lo
is also in the loop.
e coloc-lo no final do loop.
And what we're gonna do is just, get it all, copy it
A razo pela qual eu estou colocando no final e no no comeo
and put it at the end of the loop.
que, se eu colocar no comeo, ento
The reason I'm putting it at the end and not at the start
ns pediremos ao usurio uma entrada e ento,
is that, if I put it at the start, then we'll ask
assim que entrarmos no loop, vamos perguntar o usurio
the user for input
para entrada novamente, o que
and then as soon as we go into the loop,
ser levemente esquisito para o usurio.
we'll ask the user for input again,
OK?
which will be mildly weird for the user.
E isso nos faz perceber que, se o usurio digitar q para comear,
Okay?
esse loop no ser
And this makes us realise that
executado porque q ser igual a q.
if the user types q to begin with,
Ento nada aqui ser executado.
this loop is not going to run because q will be equal to q.
Se o usurio digitar um, entraremos aqui e adicionaremos um novo filme.
So nothing here will run.
Ento vamos perguntar de novo, e digamos que eles digitam q.
If the user types a, we will go in here and add a new movie.
Ento o loop ir parar de funcionar porque voltaremos ao topo, vamos
Then we will ask them again, and let's say they type q.
verificar isso e ser falso, ento ele
Then the loop will stop running
ir parar e
because we'll go back to the top,
continuar no final.
we'll check this and it will be false,
Ento, nunca vamos entrar nessa declarao if.
so it will stop and it will continue at the end.
isso que eu estou dizendo.
So we're never going to go into this if statement.
Porque se o user_input for q a qualquer momento,
That's what I'm saying.
esse loop no ser executado.
Because if the user_input is q at any point,
Ento, podemos nos livrar disso.
this loop is not going to run.
No entanto, algo que podemos querer usar,
So, we can just get rid of it.
um outro aqui, que diz
However, something that we may want to use,
algo print como desconhecido - por favor, tente novamente.
is an else here, that says print something like
Podemos imprimir isso e ento o
unknown command-please try again.
usurio sabe que: "Ei, no estamos brincando.
We can print that and then the user knows that,
"Voc s pode digitar o que dissemos que pode entrar. "
"Hey, we're not messing around.
OK?
"You can only enter what we've told you you can enter."
Agora este  o nosso menu e podemos executar
Okay?
a nossa funo de menu, se quisermos. ",
Now this is our menu and we can run our menu function
E observe como, mais uma vez, obtemos este PEP 8, e ele diz, "esperado, ento temos que colocar duas linhas em
if we choose to.
duas linhas em branco. branco l. E ento ainda
And notice how, once again, we get this PEP 8,
temos uma pequena linha ondulada e diz: "Nenhuma nova linha no final do arquivo. "Ento, quer uma linha vazia no final
and it says, "expected, two blank lines ...,"
do arquivo.
so we have to put two blank lines in there.
E uma vez que voc coloca, todas as linhas onduladas desaparecem.
And then we still get a small squiggly line and it says,
Agora ns s temos trs linhas sinuosas que so vermelhas que nos dizem que nossas
"No new line at the end of the file."
funes ainda no foram definidas.
So, it wants an empty line at the end of the file.
Vamos executar nosso aplicativo, em primeiro lugar, para
And once you put it in, all the squiggly lines disappear.
verificar como estamos indo e, em seguida, podemos
Now we only have three squiggly lines that are red
continuar no prximo vdeo com as outras coisas.
that tells us our functions haven't been defined yet.
Certifique-se de chamar sua funo de menu.
Let's run our app, first of all, to check how we're doing,
Em seguida, clique com o boto direito do mouse no aplicativo e pressione Executar.
and then, we can continue in the next video
Ento voc vai ter isso aqui, e
with the other stuff.
eu sei que  um pouco pequeno.
Make sure you call your menu function.
Eu vou ampliar quando estou editando o vdeo.
Then go and right-click on app and press Run.
E voc tem, "Digite 'a' para adicionar um filme", 'l' para ver seus filmes,
Then you'll get this here,
'f' para encontrar um filme
and I know it's a bit small.
"e 'q' para sair. "Ento,
I'm gonna zoom in when I'm editing the video.
podemos digitar algo como um.
And you've got, "Enter 'a' to add a movie,
O que voc acha que vai acontecer quando fizermos isso?
"'l' to see your movies, 'f' to find a movie,
Tenho certeza que voc entendeu.
"and 'q' to quit."
Ns provavelmente vamos ter algum tipo de erro, certo?
So, we can type something like a.
porque no definimos add_movie.
What do you think's gonna happen when we do that?
E isso est correto.
I'm sure you got it.
Ns recebemos um
We're probably gonna get some sort of error, right?
NameError que diz "name 'add_movie' no est definido. "Ento voc usou essa
'cause we've not defined add_movie.
coisa aqui, mas no existe.
And that's correct.
Ento tudo bem.
We get a NameError that says,
Isso  como esperado.
"name 'add_movie' is not defined."
Observe como nosso programa parou completamente.
So you've used this thing here, but it doesn't exist.
Ns samos do loop while.
So, okay, that's fine.
Tudo deu errado.
That's as expected.
Nosso programa caiu, essencialmente.
Notice how our programme completely stopped.
Nada bom.
We exited the while loop.
Ns vamos ter que definir essa funo mais tarde.
Everything went haywire.
Vamos execut-lo novamente e depois digite q.
Our programme crashed, essentially.
Ento o programa acaba de terminar, ok?
Not great.
Se voc quiser, sinta-se
We'll have to define that function later on.
vontade para, aps o loop while, adicionar uma instruo if, ou
Let's run it again and then type q.
antes do loop while que diz, se voc digitou q, saia do programa ou algo assim.
Then the programme just finishes, okay?
Sinta-se  vontade para brincar com este cdigo.
If you want, feel free to, after the while loop,
Esta ser sua aplicao.
add an if statement, or before the while loop
Portanto, sinta-se  vontade para adicionar qualquer funcionalidade desejada.
that says, if you've typed q, exit the programme or something.
E, claro, se voc ainda no tentou desenvolver esse programa por conta prpria
Feel free to play around with this code.
e sente que agora  mais capaz de
This is gonna be your application.
fazer isso, por favor,
So, feel free to add any functionality you want.
antes de passar para o prximo vdeo,
And, of course, if you've not yet attempted
v em frente e tente digitar tudo isso
to develop this programme on your own
e continuar a desenvolver essas trs funes.
and you feel like now you are more capable of doing so,
Novamente, ao fazer isso sozinho,
please, before moving on to the next video,
a melhor maneira de aprender.
go ahead and try typing all of this out
Ento, se voc puder desenvolv-lo voc mesmo, faa isso.
and continue developing these three functions.
E ento voc pode passar para o prximo vdeo
Again, by doing this yourself,
e verificar como fizemos isso aqui.
is the best way to learn.
Ento  isso para este vdeo.
So if you can develop it yourself, do so.
Eu vou te ver no prximo.